À medida que os data centers correm para atender ao crescimento exponencial das cargas de trabalho de IA em fábricas de IA alimentadas com altos megawatts e até mesmo gigawatts, as demandas elétricas por rack estão aumentando para níveis que já foram alcançados.
considerado impensável para alimentar infraestruturas de computação muito mais densas. A indústria está agora a preparar-se para um novo benchmark, o rack de um megawatt. ORv3 desempenha um papel central nesta transição.
Ele fornece uma base padronizada que pode ser estendida para atender às necessidades de implantações de rack de um megawatt. A chave é manter a consistência mecânica e de interface de ORv3 enquanto permite
aprimoramentos flexíveis que aumentam a potência e as capacidades térmicas sem forçar uma reformulação completa. Do ponto de vista energético, a jornada para um megawatt envolve algumas mudanças críticas.
Primeiro, a energia deve ser fornecida em tensões mais altas e através de condutores maiores, muitas vezes na forma de barramentos aéreos em vez de PDUs tradicionais de piso. Essas vias de ônibus se conectam a
retificadores de alta capacidade, que distribuem a energia pelos racks por meio de novas extensões de barramento de alta corrente. No nível do rack, a distribuição interna deve ser robusta o suficiente para suportar até
a 100 quilowatts ou mais por zona. As prateleiras de energia devem suportar maior densidade e redundância, e os racks devem permitir múltiplas alimentações para fornecer a amperagem necessária com segurança. Ao longo deste
arquitetura, o aterramento se torna um ponto crítico do projeto, com atenção cuidadosa aos caminhos de ligação, proteção contra falhas e conformidade com os padrões globais de segurança. Microsoft,
Meta e Google se uniram no OCP para contribuir com uma nova maneira de distribuir energia,
e assim habilitar o rack de TI de um megawatt introduzindo um rack de energia. Em vez de barramentos elétricos de data centers alimentando prateleiras de energia diretamente para o rack de TI, ocupando espaço precioso
que não pode ser usado para servidores de TI, esta nova abordagem implementa um power rack lateral. O rack sidecar também é baseado em ORv3 e CC de alta tensão. Esta especificação é chamada de Monte Diablo,
e oferece opções de 800 volts monopolo DC ou ±400 volts, reutilizando os componentes da cadeia de suprimentos da indústria de veículos elétricos. Ele recebe a energia da instalação
distribuição e, em seguida, alimenta-o no rack de TI, diretamente no barramento pré-convertido para 48 volts com um conector de clipe de barra de barramento, ou um conversor intermediário pode ser colocado no barramento de TI
rack, que então alimenta o barramento com a tensão mais baixa necessária para servidores. É necessária distribuição adicional de cabos e inovação de conectores associada ao rack Diablo para
segurança e eficiência. Mas aumentar o poder por si só não é suficiente. Um rack de um megawatt gera calor extremo. É por isso que a refrigeração líquida, que já faz parte da visão de ORv3, é agora uma obrigação.
Loops de placas frias, trocadores de calor nas portas traseiras e integração de água nas instalações estão sendo projetados como recursos nativos, não como complementos. Coletores cegos e resfriamento de acesso frontal
interfaces tornam a manutenção e a segurança gerenciáveis mesmo em escala. É importante ressaltar que a arquitetura aberta e modular do ORv3 permite que fornecedores e operadoras adotem essas inovações de forma incremental.
Uma instalação pode começar com racks de 30 quilowatts e evoluir gradualmente para 100 quilowatts ou mais, permanecendo dentro do mesmo padrão de rack. Isso permite interoperabilidade global, inovação mais rápida e aprendizagem compartilhada em toda a comunidade OCP.
O rack de um megawatt não é mais um conceito, é uma necessidade. ORv3 garante que à medida que dimensionamos
rumo a este futuro, fazemos isso tendo em mente a padronização, a segurança e a sustentabilidade.